陛下　こちらでございます
陛下  便是此物
魔法抵抗上昇　物理防御上昇
提高魔法抗性  提高物理防禦
そして状態異常無効が付与された核
以及使異常狀態無效的效果
セイ･タカナシが付与したものです
都是聖·小鳥遊賦予的
まさに伝説級の代物だな
誠可謂傳說級的珍品
なるほど　お前たちが人払いしたのもうなずける
原來如此  我理解爾等為何要屏退他人了
それで　セイの能力は測れたのか
那麼  可測試出聖的能力嗎
はい
是的
さまざまな魔法も段階的に付与させることで
我逐次讓她賦予了各種魔法
検証いたしました
進行了驗證
彼女の聖属性魔法は師団長クラスにも匹敵
她的聖屬性魔法足以匹敵師團長
あるいは　それ以上かもしれません
甚至於  在他之上
召喚されて１年にも満たない彼女が　それほどの力を持つのは
被召喚至此尚不足一年  她便擁有此等實力
やはり「聖女」だからなのだろうか
果然是因為「她是聖女」嗎
それはまだ分かっておりません
這個目前還不清楚
が　いずれにせよ
然  無論如何
この国で人物の鑑定を行えるのは　唯一あの師団長だけ
我國能對人使用「鑑定」的  只有那位師團長
セイ･タカナシが聖女かどうかは
聖·小鳥遊究竟是不是聖女
彼が目を覚ます　その時にすべて
待他甦醒  便會揭曉
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
麼
宛
若
搖
曳
的
樹
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
聲
音
聽
得
到
嗎
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
當
真
是
特
別
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
尋
答
案
還
必
要
嗎
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
著
佇
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
為
我
心
帶
來
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
願
無
形
成
於
祈
禱
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
喚
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
創
傷
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
聖
潔
之
光
周
身
縈
繞
❀
撥
雪
尋
春
❀
本字幕由❀撥雪尋春❀製作分享｜並基於AGPLv3通用協議許可使用
翻校：Needfire-Gl｜繁化：OneStar｜特效：Mekozoko｜壓製：Bond
おはよっ
早安
ジュード　おはよう
裘德  早安
水やりなら言ってくれれば手伝うのに
你要澆水就找我幫忙呀
ありがとう　気持ちだけ受け取っておくね
謝謝  你的好意我心領了
そうだ　今日って第三騎士団にポーションを卸す日なんだけど
對了  今天是給第三騎士團交付藥水的日子
なんかいつもより量が多いらしくてさ
交付量似乎比平時要多
「手の空いてる研究員は配達を手伝ってやれ」って所長が言ってたんだよね
於是所長說「讓有空的研究員都去幫忙」
手の空いてる研究員
有空的研究員
セイ　お前
聖  你啊
またこんなにポーション作って
又做了這麼多藥水
すいません…
對不起…
分かった　第三騎士団にポーションの配達ね
知道了  是送到第三騎士團對吧
いいの
方便嗎
うん　大丈夫
嗯  沒問題
最近あの子とも仲良くなってきたし
最近和那孩子也處得很好
どの子?
什麼孩子?
よーし　頑張ったぞ
好  辛苦你了
いい子　いい子
乖孩子  乖孩子
あれ　セイ
欸  聖
ヴォルフさん
沃爾夫先生
ポーション運んできてくれたのか
你是來送藥水的嗎
はい　お邪魔させていただいてます
是的  打擾各位了
それにしても　研究所のものは本当に性能いいよな
不過話說回來  研究所的東西真的很有效
市場に出回ってるのより格段に質がいいし
比市場上賣的好太多了
何か秘密があるのか
難道有什麼秘密嗎
それは企業秘密でして
這是商業機密
というか５割増しの呪いについては
話說那增效五成的詛咒
むしろ私が聞きたいぐらいです
我還想問問是怎麼回事呢
いつも結構な量を作ってもらってるけど
每次都讓你們做那麼多
大変じゃないか
一定很辛苦吧
次はこの倍だろ
下一批要多一倍吧
えっ　もっと増えるんですか
欸  還要增加嗎
あれ　聞いてない?
欸  你沒聽說嗎
はい
是的
ひと月ほど先の話だけど
大概一個月後
次の討伐は第二騎士団との合同作戦なんだよ
我們要和第二騎士團共同討伐
念のためってやつさ
正所謂有備無患
次に行くのは「ゴーシュの森」だからな
畢竟下次要去「葛修森林」啊
ゴーシュ…
葛修…
ああ　サラマンダーの出た西の…
哦  就是沙羅曼達出沒的西部森林
なるほど　それで…
原來如此  難怪要…
あの…
那個…
第一騎士団は一緒じゃないんですか
第一騎士團不一起去嗎
私　何かまずいことでも言った?
我難道…  說錯話了?
第一は殿下のお守りがあるんだよ
第一騎士團要守護殿下
殿下?
カイル殿下がご学友の皆さんと東の森で修行なさるらしくてな
凱爾殿下似乎要和同窗去東部森林修行
カイル?
凱爾?
ああ　あの王子様か
哦  就是那個王子啊
しかし　修行っていうなら東の森はないよな
不過  哪有人會去東部森林修行啊
どういうことですか
您的意思是
あそこは　この周辺の森の中じゃ比較的安全な区域なんだよ
那裡是附近的森林中相對安全的區域
つまり　修行には向いていないのさ
就是說  並不適合修行
まあ　あれだろ
嘛  也沒別的理由
聖女様がいるからさ
聖女大人也要去吧
聖女様?
聖女大人?
カイル殿下が保護している女の子で
就是凱爾殿下照顧的女孩
殿下たちがそう呼んでいるんだよ
殿下他們都這麼叫她
アイラ･ミソノ様というお方だ
名字叫「愛良·御園」
今は王立アカデミーに通っていて
如今在王立學院就讀
殿下やその側近たちがつきっきりで面倒を見てるんだってよ
殿下和侍從們片刻不離左右呢
殿下いわく「聖女の成長がこの国のためになるから」ってことで
殿下有言「聖女的成長有益於國家」
えらく大切にされているらしい
所以大家都護著她
そうなんだ
是這樣啊
でも　無事でよかった
不過  她沒事就好
あっちの聖女様より　セイのほうがよっぽど聖女様っぽいけどな
比起那位聖女  我倒覺得你更有聖女的風範
ありがとうございます
謝謝誇獎
こんなふうに　みんな冗談らしく言うけれど
像這樣  雖然大家開著玩笑
それじゃ　またな
那就再見了
私　たぶん本当に聖女なんだと思う
但我大概真的是聖女
ただ　それを積極的に肯定も喧伝もするつもりはなくて
不過  我不打算主動肯定或宣揚此事
いつか誰かにバレるまでは　ただの一般人として…
我只想在暴露之前  做一個普通人
「奇蹟」
数日前に　騎士さんたちから聞いた話が
前幾天  騎士們說的話
頭を離れない
一直懸於腦際
御園愛良ちゃんのことだ
就是御園愛良的事情
聞いた話を総合するかぎり
從騎士們說的內容來看
私のような謎のチート能力を　持ってはいない
她應該沒有我這樣的謎之作弊能力
この差は一体何なのか
這其中的差距究竟是怎麼回事
非常に嫌な心当たりがある
我倒是有個非常不好的頭緒
彼女が聖女ではなく　私だけが聖女だとか
或許她不是聖女  只有我才是聖女嗎
そんなのはもっと嫌だ
要是這樣就更糟了
おいおい　ずいぶん気合入れて作ってるな
喂喂  你做得很起勁啊
所長
すいません　考え事してたらついうっかり…
實在抱歉  我在想事情所以就…
そうだろうなあ
我想也是
追い出されてしまった
被趕出來了
所長　最初の頃は魔力が切れないか心配してくれてたのに
所長  一開始還擔心我會耗盡魔力
今では薬草がなくなるほうを心配している
現在卻更擔心藥草見底
まあ　お休みいただいたんだし
算了  既然能休假了
今日は調べものでもしましょうかしらね
今天就去調查一下吧
例えば　上級よりもっとすごいポーションを作れる薬草…とか
比如說  能做出超越高級藥水的藥草之類的
実は　以前からそうした書物について　いろいろ調べてはいるのだけど
其實在很早之前  我就開始尋找相關的書了
禁書庫なら　そういう本も存在しているかもしれませんわね
禁書庫的話  或許能找到那方面的書
なーんてリズは言ってたけど
雖然莉茲這麼說了
一般人が立ち入れないからこその禁書庫なわけで
但正因為普通人進不去才叫禁書庫啊
騎士さんたち「次の討伐はサラマンダーの出た森だ」って言ってたっけ
騎士們好像說「下次要去沙羅曼達出沒的森林討伐」
また大勢の人が傷ついた時
要是再次出現大量傷者
私はポーションを作るだけで　あの人たちの力になれるのだろうか
我光是製作藥水  能幫到那些人嗎
なるほど　なかなかに難解ね
原來如此  著實有夠晦澀
もっと初心者向けの…
找找適合新手的吧
魔法に興味があるのかい
你對魔法有興趣嗎
その本は非常に難しかったと思うが
那本書想必十分晦澀吧
そうですね　できればもう少し簡単なほうがいいと思っていました
您說的是  我也想看簡單一些的書
誰?
誰啊?
それならば　こちらを
那麼不妨看看這本
確かに　これなら分かりそう
不錯耶  這本書我能看懂
ありがとうございます
非常感謝
いや
哪裡
名乗るのが遅くなった
自我介紹一下
私はジークフリート･スランタニアだ
我是齊格菲·斯蘭塔尼亞
スランタニア
斯蘭塔尼亞
この国と同じ名前
和這個國家的名字一樣
あなたの名前はセイでよかったかな
你的名字是叫「聖」吧
ええ　セイと申します
是的  我是聖
そんなにかしこまらなくていい
不必這麼拘謹
礼を尽くさなければならないのはこちらなのだから
倒是我更應該表達謝意
この人に礼を尽くされることなんて　私何も…
我沒做什麼需要他致謝的事吧
あなたには息子が大変な失礼を働いたと聞いている
聽聞小兒對您多有失禮
愚息のしたこと　大変申し訳ない
還請容我在此致歉
息子さん?
您的兒子?
ああ　私の息子
是的  我的兒子
カイルのことだ
就是凱爾
カイルって　あの第一王子様よね
「凱爾」是那個第一王子吧
てことは　もしかしてこの人…
也就是說  這個人難道是…
王様
國王陛下
ああっ頭を上げてください
請請請請您抬起頭來
あのことは　もう気にしてませんから
那件事  我並沒有放在心上
本来であれば　もっと早くに正式な場で謝罪すべきであったのに
本來  我應該儘快在正式場合向您致歉
いえ　あの…　どうか気にしないでください
不不  請您不要在意
事はそれだけではない
不止這一件事
あなたはこの国でさまざまな功績を上げていると聞く
聽說您在這個國家建立了諸多功績
領土でも爵位でも
請受領土和爵位
いいえ　結構です
不  不用的
ならば　王都に屋敷でも
那就在王都建造宅邸
管理できません
我沒空打理的
であれば使用人も
那就安排傭人
使用人
傭人
ヨハンの言うとおりだな
果然如約翰所說
あなたに対する恩賞の件は　以前から上がってはいたのだ
關於如何獎賞於您  我很久之前就有所主張
が　ヨハンが止めていてね
然  約翰制止了我
たぶん　あなたが断るからと
他說你大概會拒絕
所長　グッジョブ
所長  做得漂亮
時間を取らせてすまなかった
抱歉占用您的時間了
正式な謝罪は　いずれ公の場でまた
正式道歉  便留到將來的正式場合吧
また?
留到?
聖女魔力無所不能
痛っ
好痛
すごい
好厲害
少し時間はかかっちゃったけど　勉強してよかった
雖然花了點時間  不過沒白下功夫呢
いいにおい
好香啊
何してんの
你在做什麼
あっ　ちょっとね　差し入れの準備を
啊  一點小吃  打算拿來當慰問品
騎士さんたち　合同の討伐から帰ってきて　入院してるっていうから
我聽說騎士們共同討伐歸來後  現在都在住院
お見舞いに行ってこようかと思って
打算去探望一下
そういえば所長も同じようなこと言ってたなあ
話說所長好像也提過這件事
よし
好
それじゃあ　いってきまーす
那麼我出門了
大したことなくてよかったよな
還好沒什麼大礙
そうだな
是啊
こんにちは
你們好
セイじゃないか
這不是聖嘛
お見舞いに来てくれたのかい
是來探病的嗎
皆さん　体調はいかがですか
各位身體狀況怎麼樣
このとおり　元気元気
如你所見  非常有精神
戻ってきた時は　死にそうな顔してたくせに
你回來的時候  明明一副死人相
うるせえぞ
你別多話
討伐　大変だったみたいですね
討伐一定很辛苦吧
ああ　かなりの数の魔物がたまっててな
是啊  魔物的數量的確不少
それでも生きて帰ってこられたのは
我們之所以能活著回來
セイたちのポーションのおかげだな
都是託你們做的藥水的福
間違いない
說得不錯
ありがとな
多謝你們了
お役に立ててよかったです
能幫上忙就好
それにしても　あの森の魔物
不過話說回來  那片森林的魔物
数も強さもすごかったな
不僅數量多還強得不行
こんにちは
你好
見舞いに来てくれたのか
來探病的嗎
そ…その腕
你…你的手臂
おう　ちょっとヘマやっちまってな
哦  稍微大意了一下
セイたちのおかげで　命は助かったが
多虧了你們  我保住了一條命
こればっかりはさすがにな
但這個就沒辦法了
ポーションではダメでも　回復魔法でなら治るんですよね
就算藥水沒辦法  回復魔法應該能治好吧
どうだろうな
這可很難說
魔法でケガを治してもらったことはある
魔法的確能治好傷口
だがこいつは　もはやケガってレベルじゃないだろ
可是這種…已經不算是傷了吧
なくなったもんを再生させるほどの聖属性魔法
能讓斷肢重生的聖屬性魔法還好說
使える魔道師を探すほうが大変だ
可懂得這種魔法的魔道師就難找了
そんな…
怎麼會…
今日は来てくれてありがとな
謝謝你今天來看我
最後に会えてよかったよ
最後還能見你一面真是太好了
最後って
最後?
騎士団やめて故郷に帰るんだ
我要脫離騎士團回故鄉了
退院しても　この腕じゃ騎士は続けられないからな
就算傷好出院  這種手臂也做不了騎士了
俺はアカデミー上がりで騎士団に入った元平民だ
我是從學院畢業後進入騎士團的一介平民
騎士の勲位を失ったら　王宮にはいられないのさ
一旦失去騎士勛位  就不能待在王宮了
悔しいなあ
不甘心啊
もっと国のために
我還想再為國家
みんなのために　戦いたかった
再為大家…  奮戰幾年呢
もし…
如果…
もし腕が治るとしたら　治したいですか
如果手臂能治好  你想治好它嗎
もしここで治してしまったら
如果我真的治好了
一般人だと言い張るのは難しくなるだろう
就不能再以普通人自居了吧
もし彼が見知らぬ人だったら
倘若我和他素味平生
いや　見知らぬ人だったとしても
不  就算我們素昧平生
小心者の私は　見て見ぬフリなんてしてられない
膽小怕事的我  也不會視而不見
絶対に放ってなんておけない
絕對不會坐視不理
どうか　うまく治りますように
拜託  一定要治好啊
Heal
ヒール
治癒
セイ
聖
ありがとう
謝謝你
えっと
那個
どういたしまして?
不客氣?
なんでそこで疑問形なんだよ
為什麼要用疑問句啊
いや　何となく
那個  不自覺就…
何だよ　それ
這算什麼嘛
そう…だよね
說的也是
この部屋には　同じような人ばかり
這間病房裡  都是些非傷即殘的人
退院したら　騎士団を去る人がほとんどなんだ
大家出院後  大多會離開騎士團
セイ
聖
乗りかかった船です
我已經下不了船了
この部屋のみんな治しちゃいましょう
我來把房裡的大家都治好吧
見える　見えるぞ
看到了  能看到了
すごい
好厲害
奇跡だ
奇蹟啊
セイ　大丈夫か
聖  你還好嗎
はい　あと回ってない病室はどれくらいですか
沒事  還有多少病房沒去過
ここで最後だ
這就是最後一間了
重傷者の部屋はあらかた回ったから
重傷者的病房幾乎都去過了
あとは比較的軽症のヤツらだけだろうな
剩下的相對來說都是輕傷吧
そうですか
是嗎
あの本に書かれていた高位の聖属性魔法
那本書上記載的高級聖屬性魔法
ケガしてる人のためだもの
為了這些受傷的人
試してみてもいいわよね
就讓我嘗試一下吧
今まで手のひらに集中していた魔力を　自分中心に
把一直以來聚在手心的魔力  以自己為中心
部屋を満たすように
散布到整個房間
Area heal
エリアヒール
範圍治癒
すごい　ごっそりと魔力を持っていかれた感覚
好厲害  這種魔力一下子被抽走的感覺
治ってる
傷好了
俺もだ　傷が治ってる
我也是  傷都好了
今のは範囲回復か
剛才那是範圍回復嗎
所長　ホーク様
所長  霍克大人
ずいぶん派手にやったようだな
你還真搞了個大場面啊
さ…　さすがに自分でもやりすぎたかなあと思ってます
我…我也知道自己做得太過火了
でも　見て見ぬフリはできないですし
可是  我無法視而不見
期待には応えないと
不能辜負大家的期待
ごめんなさい
對不起
いや　よくやった
不  你做得對
頁を進める度にほら　華やいで
每當翻開新的書頁　總會有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不時會變化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人風兒和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪裡
駆け出す足で
我不由得跑起來
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏響的道道顫音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它會帶我去未知的地方續寫明天的故事嗎
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每當翻開新的書頁　難免會躊躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回憶　所以要好好體味
明日はどんな日　どんな色
明天是什麼模樣　是什麼顏色
想いは馳せるひととき
放飛思念之時
微笑みになる理由　気付き始めてる
我終於開始察覺　笑容滿面的理由
ねえ　ご覧になって
喂  您看那邊
どうした
怎麼了
あの方がうわさの…
那位就是傳言中的…
セイ様
聖大人
お迎えに上がりました
我來迎接您了
今日も送ってもらったのか
他們今天也送你了嗎
最初は断ってたんですけど
一開始我是拒絕的
さっぱり諦めてもらえないので
但他們完全沒有放棄的意思
まあ　仕方ないな
嘛  這也沒辦法
あの一件以来
在那件事之後
第二騎士団ではお前はもう聖女だって言われているからな
第二騎士團就把你奉為聖女了
もっとも　そう言っているのは第二騎士団だけじゃないらしいが
再說了  可不只有第二騎士團這麼認為
しかし　そろそろすべてがはっきりするだろう
不過  差不多也該揭開迷霧了
先ほど　宮廷魔道師団から連絡があった
剛才宮廷魔道師團傳來聯絡
ようやく人物鑑定の準備が整ったらしい
看來已經做好人物鑑定的準備了
セイ
聖
お前が聖女かどうかを　鑑定させてほしいそうだ
你是不是聖女  他們想要鑑定一下
「鑑定」